											

											Comutação em nuvem



	Nuvem privada = Ambiente somente no datacenter da empresa, de total responsabbilidade da empresa.
		As organizaões tem controle total sobre os recursos e a segurança.
		As organizações são responsáveis pela manutenção e pelas atualizações de hardware.

	Nuvem Pública = Pertence a serviços de nuvem ou provedor de hosting, fornece recursos e serviços a várias organizações e usuários, acessada via conexão de rede segura.   Ex. Microsoft Azure e AWS
		Nenhuma despesa de captal para escalar verticalmente.
		Os aplicativos podem ser provisionados e desprovisionados rapidamente.
		As organizações pagam apenas pelo que utilizam.

	Nuvem Híbrida = Os dois mundos, combina a pública com a privada.
		As organizações determinam onde executar seus aplicativos.
		As organizações controlam a segurança, a conformidade e os requisitos legais.
		Fornece a maior flexibilidade.

	Multicloud = Vários serviços de cloud com possiblidade de utlizar o datacenter junto também.



	CapEx = Dispesas iniciais de dinheiro em infraestrutura física.  As despesas do CapEx tem um valor que se reduz com o tempo.

	OpeEx = Gastar com produtos e serviços conforme necessário, pagamento conforme o uso.  Seja cobrado imediatamente.





	Modelo baseado em consumo = Os provedore de serviços em nuvem operam em um modelo baseado, o que significa que os usuários finais pagam somente pelos recursos que usam.

		Melhor previsão de custos
		São fornecidos preços para recursos e serviços individuais.
		A cobrança é feita com base no seu uso real.






---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------




											Benefícios da nuvem





	Alta disponibilidade = Serviço com disponiblidade máxima independente de interrupções ou ocorrência de eventos.

		SLA = Garantia	
	
	Se o serviço ficar indisponível excedendo o limite de tolerância descrito no contrato, o cliente é ressarcido com o valor referente ao tempo que o serviço ficou indisponível.


	Escalabilidade = Refere-se à capacidade de ajustar recursos para atender à demanda.  O outro benefício da escalabildiade é que você não está pagando além do necessário pelos serviços.
	Como a núvem é um modelo baseado em consumo, você paga apenas pelo que usa.  Se a demanda cair, você poderá reduzir seus recursos e, assim, reduzir custos.
	

	Elasticidade = Com a elasticidade, se você experimentasse um salto repentino acentuado na demanda, seus recursos implantados poderiam ser expandidos (automaticamente ou manualmente).
	Por exemplo, você pode adiionar máquinas virtuas ou contâiners por meio de expansão.
	Da mesma forma, se houver uma queda significativamente na demanda, os recursos implantados poderão ser reduzidos horizontalmente (de maneira automática ou manual).

	Confiabilidade = Devido ao design descentralizado, a nuvem naturalmente dá suporte a uma infraestrutura confiável e resiliente.
	Com um design descentralizado, a nuvem permite que você tenha recursos implantados em várias regiões do mundo.

	Previsibilidade = A previsibilidade na nuvem permite que você avance com confiança, seja no desempenho ou no custo. Ambas são influenciadas pelo Microsoft Azure Well-Architeture Framework.

	Segurança = A nuvem oferece ferramentas de segurança que atendem às necessidade dos clientes mas, é imporntante lembrar que a implementação de muitas delas dever ser realizadas pelo cliente.
	Se você quiser que a aplicação de patches e a manutenção sejam tratadas automaticamente, as implantações de plataforma como serviço ou software como serviço, podem ser as melhores estreatégias de nuvem para você.

	Governança = A auditoria baseada em nuvem ajuda a sinalizar qualquer recurso que esteja fora de conformidade com seus padrões corporativos e fornece estratégias de mitigação (Resolução).
	Depedendo do seu modelo operacional, patches de software e atualizações também podem ser aplicados automaticamente, o que ajuda na governança e segurança.
	Ao estabelecer uma presença de governança o mais cedo possível, você poderá manter sua presença de nuvem atualizada, protegida e pegar sem gerenciada.
	



	IaaS = Infraestrutura como serviço  Ex. Armazenamento
	PaaS = Plataforma como serviço  Ex. Banco de dados
	SaaS = Software como serviço Ex. Gmail



---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------



										Componentes e Arquitetura do Azure

	
	Regiões:

	Disponíveis em mais de 60 regiões em mais de 140 países, os serviços não tem um preço tabelado globalmente.
	As regiões são compostas de um ou mais datacenters muito próximos.
	Eles fornecem flexibilidade e escala para reduzir a latência do cliente.
	As regiões preservam a residência dos dados com uma oferta abrangente de conformidade.

	Zona de disponibilidade:
	
	Fornece proteção contra tempo de inatividade devido a falha do datacenter.
	Possibilidade de separar fisicamente os data center dentro da mesma região.
	Cada datacenter é equipado com alimentação, resfriamento e rede independente.
	Conectadas por meio de redes privadas de fibra óptica.

	Pares de regiões:

	No mínimo 300 milhas de separação entre pares de regiões.
	Replicação automática para alguns serviços.
	Recuperação de região priorizada em caso de interrupção.
	

	Regiões soberanas do Azure

	Serviços governamentais do Azure: 
	Atende as necessidades dos serviços governamentais 
	Instancia separada do Azure.
	Fisicamente isolada de implementações que não sejam do governo dos EUA.
	Acessível somente a pessoal verificado e autorizado.

	Na China	

	A Microsoft é o primeiro provedor estrangeiro de serviços de nuvem pública da China, em conformidade com as regulamentações governamentais.
	Instância fisicamente separada dos serviços de nuvem do Azure operados pela 21Vianet.
	Todos os dados permanecem dentro da China para garantir conformidade.




										O que podemos criar com Azure?

	Máquinas virtuais
	Contas de armazenamento
	Redes virtuais
	Serviços de aplicativos
	Bancos de dados SQL
	Funçoes


	Grupos de recursos = Um contâiner que você usa para gerenciar e agregar recursos em uma única unidade.
	Os recursos podem existir em apenas um grupo de recursos.
	Os recursos podem ser movidos para diferentes grupos de recursos
	Os aplicativos podem utilizar vários grupos de recursos.
	Os recursos podem existir em diferentes regiões.
	
	Ex.  (Web, BD, VM, Armazenamento) em um grupo ou um grupo separado da forma que preferir.



										Assinaturas Azure


	Assinatura de desenvolvimento
	Assinatura do teste
	Assinatura da produção



	Uma assinatura fornece acesso autenticado e autorizado as funções do Azure.
		Benefícios: Organização de cobrança e Limite de acesso
	
	Grupos de gerenciamento podem conter várias assinaturas Azure.

	As assinaturas herdam as condições aplicadas ao grupo de gerenciamento.

	


-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

										Computação e rede



Serviços de computação do Azure:

	VMs, APPs, Containers, Azure Kubernetes Services (AKS), Area de trabalho virtual do Azure.

	

Máquinas Virtuais: Controle total da máquina no quesito a software (IaaS).
Conjuntos de dimensionamento (VMs): Oferecem uma oportunidade de balanceamento de carga para dimensionar os recursos automaticamente.


Área de trabalho do Azure: Basicamente é como acessar a área de trabalho remota, só que em uma máquina virtual na nuvem. Possibilita criar um ambiente completo de virtualização da área de trabalho, sem precisar executra outros
servidores de gateway. Reduz o risco de que o recurso seja deixado para trás. Implantações reais de várias sessões.

Contêiner do Azure: No Azure os contêiner fornecem um ambiente leve e virtualizado que não exige o gerenciamento do sistema operacional e pode responder a alterações sob demanda. Azure é compatível com Docker. Existem diversos serviços
de contêiner no Azure. Este serviço é do tipo PaaS que executa uma contêiner ou pod de contêiners do Azure.

AKS: Um serviço de orquestração para contêineres com arquiteturas distribuìdas e grandes volumes de contêineres.


Azure functions: Oferta PaaS que da suporte a operações de computação sem servidor. O código baseado em eventos é executado quando chamado, sem exigir uma infraestrutura de servidor durante períodos inativos.


Serviços de Aplicativo do Azure: Consiste em uma plataforma totalmente gerenciada para criar, implantar e dimensionar aplicativos Web e APIs rapidamente
Linguagens que os serviços de apricativo do Azure trabalham: .NET, .NET Core, Node.Js, Java, Python ou php.

Rede Virtual do Azure (VNet) permite que os recursos do Azure se comuniquem uns com os outros, com internet e com as redes locais, pontos de extremidade públicos, acessíveis de qualquer lugar na internet, pontos de extremidade privados,
acessíveis somente de dentro da sua rede. O emparelhamento de rede conecta suas redes privadas diretamente. As sub-redes privadas segmentam sua rede para atender às suas necessidades.

Gateway de VPN: É usado para enviar tráfego criptografado entre uma rede virtual do Azure e uma no local pela internet pública.

ExpressRoute: Conexão direta via cabo (Ex conexão do cabo do datacenter da empresa com o data center da Microsoft). O ExpressRoute estende as redes locais para o Azure por meio de uma conexão privada facilitada por um provedor de
conectividade.

DNS do Azure: Confiabilidade e desempenho aproveitando uma rede global de servidores de nome DNS usando a rede Anycast. A segurança do DNS do Azure baseia-se no gerenciador de recursos do Azure, habilitando o controle de acesso baseado
em função e o monitoramento e o resgistro em log. Facilidade de uso para gerenciar seus recursos externos e do Azure com um único serviço DNS.





