											

											Comutação em nuvem



	Nuvem privada = Ambiente somente no datacenter da empresa, de total responsabbilidade da empresa.
		As organizaões tem controle total sobre os recursos e a segurança.
		As organizações são responsáveis pela manutenção e pelas atualizações de hardware.

	Nuvem Pública = Pertence a serviços de nuvem ou provedor de hosting, fornece recursos e serviços a várias organizações e usuários, acessada via conexão de rede segura.   Ex. Microsoft Azure e AWS
		Nenhuma despesa de captal para escalar verticalmente.
		Os aplicativos podem ser provisionados e desprovisionados rapidamente.
		As organizações pagam apenas pelo que utilizam.

	Nuvem Híbrida = Os dois mundos, combina a pública com a privada.
		As organizações determinam onde executar seus aplicativos.
		As organizações controlam a segurança, a conformidade e os requisitos legais.
		Fornece a maior flexibilidade.

	Multicloud = Vários serviços de cloud com possiblidade de utlizar o datacenter junto também.



	CapEx = Dispesas iniciais de dinheiro em infraestrutura física.  As despesas do CapEx tem um valor que se reduz com o tempo.

	OpeEx = Gastar com produtos e serviços conforme necessário, pagamento conforme o uso.  Seja cobrado imediatamente.





	Modelo baseado em consumo = Os provedore de serviços em nuvem operam em um modelo baseado, o que significa que os usuários finais pagam somente pelos recursos que usam.

		Melhor previsão de custos
		São fornecidos preços para recursos e serviços individuais.
		A cobrança é feita com base no seu uso real.






---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------




											Benefícios da nuvem





	Alta disponibilidade = Serviço com disponiblidade máxima independente de interrupções ou ocorrência de eventos.

		SLA = Garantia	
	
	Se o serviço ficar indisponível excedendo o limite de tolerância descrito no contrato, o cliente é ressarcido com o valor referente ao tempo que o serviço ficou indisponível.


	Escalabilidade = Refere-se à capacidade de ajustar recursos para atender à demanda.  O outro benefício da escalabildiade é que você não está pagando além do necessário pelos serviços.
	Como a núvem é um modelo baseado em consumo, você paga apenas pelo que usa.  Se a demanda cair, você poderá reduzir seus recursos e, assim, reduzir custos.
	

	Elasticidade = Com a elasticidade, se você experimentasse um salto repentino acentuado na demanda, seus recursos implantados poderiam ser expandidos (automaticamente ou manualmente).
	Por exemplo, você pode adiionar máquinas virtuas ou contâiners por meio de expansão.
	Da mesma forma, se houver uma queda significativamente na demanda, os recursos implantados poderão ser reduzidos horizontalmente (de maneira automática ou manual).

	Confiabilidade = Devido ao design descentralizado, a nuvem naturalmente dá suporte a uma infraestrutura confiável e resiliente.
	Com um design descentralizado, a nuvem permite que você tenha recursos implantados em várias regiões do mundo.

	Previsibilidade = A previsibilidade na nuvem permite que você avance com confiança, seja no desempenho ou no custo. Ambas são influenciadas pelo Microsoft Azure Well-Architeture Framework.

	Segurança = A nuvem oferece ferramentas de segurança que atendem às necessidade dos clientes mas, é imporntante lembrar que a implementação de muitas delas dever ser realizadas pelo cliente.
	Se você quiser que a aplicação de patches e a manutenção sejam tratadas automaticamente, as implantações de plataforma como serviço ou software como serviço, podem ser as melhores estreatégias de nuvem para você.

	Governança = A auditoria baseada em nuvem ajuda a sinalizar qualquer recurso que esteja fora de conformidade com seus padrões corporativos e fornece estratégias de mitigação (Resolução).
	Depedendo do seu modelo operacional, patches de software e atualizações também podem ser aplicados automaticamente, o que ajuda na governança e segurança.
	Ao estabelecer uma presença de governança o mais cedo possível, você poderá manter sua presença de nuvem atualizada, protegida e pegar sem gerenciada.
	




