											

											Comutação em nuvem



	Nuvem privada = Ambiente somente no datacenter da empresa, de total responsabbilidade da empresa.
		As organizaões tem controle total sobre os recursos e a segurança.
		As organizações são responsáveis pela manutenção e pelas atualizações de hardware.

	Nuvem Pública = Pertence a serviços de nuvem ou provedor de hosting, fornece recursos e serviços a várias organizações e usuários, acessada via conexão de rede segura.   Ex. Microsoft Azure e AWS
		Nenhuma despesa de captal para escalar verticalmente.
		Os aplicativos podem ser provisionados e desprovisionados rapidamente.
		As organizações pagam apenas pelo que utilizam.

	Nuvem Híbrida = Os dois mundos, combina a pública com a privada.
		As organizações determinam onde executar seus aplicativos.
		As organizações controlam a segurança, a conformidade e os requisitos legais.
		Fornece a maior flexibilidade.

	Multicloud = Vários serviços de cloud com possiblidade de utlizar o datacenter junto também.



	CapEx = Dispesas iniciais de dinheiro em infraestrutura física.  As despesas do CapEx tem um valor que se reduz com o tempo.

	OpeEx = Gastar com produtos e serviços conforme necessário, pagamento conforme o uso.  Seja cobrado imediatamente.





	Modelo baseado em consumo = Os provedore de serviços em nuvem operam em um modelo baseado, o que significa que os usuários finais pagam somente pelos recursos que usam.

		Melhor previsão de custos
		São fornecidos preços para recursos e serviços individuais.
		A cobrança é feita com base no seu uso real.






---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------




											Benefícios da nuvem





	Alta disponibilidade = Serviço com disponiblidade máxima independente de interrupções ou ocorrência de eventos.

		SLA = Garantia	
	
	Se o serviço ficar indisponível excedendo o limite de tolerância descrito no contrato, o cliente é ressarcido com o valor referente ao tempo que o serviço ficou indisponível.


	Escalabilidade = Refere-se à capacidade de ajustar recursos para atender à demanda.  O outro benefício da escalabildiade é que você não está pagando além do necessário pelos serviços.
	Como a núvem é um modelo baseado em consumo, você paga apenas pelo que usa.  Se a demanda cair, você poderá reduzir seus recursos e, assim, reduzir custos.
	

	Elasticidade = Com a elasticidade, se você experimentasse um salto repentino acentuado na demanda, seus recursos implantados poderiam ser expandidos (automaticamente ou manualmente).
	Por exemplo, você pode adiionar máquinas virtuas ou contâiners por meio de expansão.
	Da mesma forma, se houver uma queda significativamente na demanda, os recursos implantados poderão ser reduzidos horizontalmente (de maneira automática ou manual).

	Confiabilidade = Devido ao design descentralizado, a nuvem naturalmente dá suporte a uma infraestrutura confiável e resiliente.
	Com um design descentralizado, a nuvem permite que você tenha recursos implantados em várias regiões do mundo.

	Previsibilidade = A previsibilidade na nuvem permite que você avance com confiança, seja no desempenho ou no custo. Ambas são influenciadas pelo Microsoft Azure Well-Architeture Framework.

	Segurança = A nuvem oferece ferramentas de segurança que atendem às necessidade dos clientes mas, é imporntante lembrar que a implementação de muitas delas dever ser realizadas pelo cliente.
	Se você quiser que a aplicação de patches e a manutenção sejam tratadas automaticamente, as implantações de plataforma como serviço ou software como serviço, podem ser as melhores estreatégias de nuvem para você.

	Governança = A auditoria baseada em nuvem ajuda a sinalizar qualquer recurso que esteja fora de conformidade com seus padrões corporativos e fornece estratégias de mitigação (Resolução).
	Depedendo do seu modelo operacional, patches de software e atualizações também podem ser aplicados automaticamente, o que ajuda na governança e segurança.
	Ao estabelecer uma presença de governança o mais cedo possível, você poderá manter sua presença de nuvem atualizada, protegida e pegar sem gerenciada.
	



	IaaS = Infraestrutura como serviço  Ex. Armazenamento
	PaaS = Plataforma como serviço  Ex. Banco de dados
	SaaS = Software como serviço Ex. Gmail



---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------



										Componentes e Arquitetura do Azure

	
	Regiões:

	Disponíveis em mais de 60 regiões em mais de 140 países, os serviços não tem um preço tabelado globalmente.
	As regiões são compostas de um ou mais datacenters muito próximos.
	Eles fornecem flexibilidade e escala para reduzir a latência do cliente.
	As regiões preservam a residência dos dados com uma oferta abrangente de conformidade.

	Zona de disponibilidade:
	
	Fornece proteção contra tempo de inatividade devido a falha do datacenter.
	Possibilidade de separar fisicamente os data center dentro da mesma região.
	Cada datacenter é equipado com alimentação, resfriamento e rede independente.
	Conectadas por meio de redes privadas de fibra óptica.

	Pares de regiões:

	No mínimo 300 milhas de separação entre pares de regiões.
	Replicação automática para alguns serviços.
	Recuperação de região priorizada em caso de interrupção.
	

	Regiões soberanas do Azure

	Serviços governamentais do Azure: 
	Atende as necessidades dos serviços governamentais 
	Instancia separada do Azure.
	Fisicamente isolada de implementações que não sejam do governo dos EUA.
	Acessível somente a pessoal verificado e autorizado.

	Na China	

	A Microsoft é o primeiro provedor estrangeiro de serviços de nuvem pública da China, em conformidade com as regulamentações governamentais.
	Instância fisicamente separada dos serviços de nuvem do Azure operados pela 21Vianet.
	Todos os dados permanecem dentro da China para garantir conformidade.




										O que podemos criar com Azure?

	Máquinas virtuais
	Contas de armazenamento
	Redes virtuais
	Serviços de aplicativos
	Bancos de dados SQL
	Funçoes


	Grupos de recursos = Um contâiner que você usa para gerenciar e agregar recursos em uma única unidade.
	Os recursos podem existir em apenas um grupo de recursos.
	Os recursos podem ser movidos para diferentes grupos de recursos
	Os aplicativos podem utilizar vários grupos de recursos.
	Os recursos podem existir em diferentes regiões.
	
	Ex.  (Web, BD, VM, Armazenamento) em um grupo ou um grupo separado da forma que preferir.



										Assinaturas Azure
		


